# goit-web-hw-06

## Основне завдання
Реалізуйте базу даних, схема якої містить:
* Таблиця студентів;
* Таблицю груп;
* Таблицю викладачів;
* Таблицю предметів із вказівкою викладача, який читає предмет;
* Таблицю, де у кожного студента є оцінки з предметів із зазначенням коли оцінку отримано;

1. Заповніть отриману базу даних випадковими даними (~30-50 студентів, 3 групи, 5-8 предметів, 3-5 викладачів, 
   1. до 20 оцінок у кожного студента з усіх предметів).
2. Використовуйте пакет Faker для наповнення.

**Зробити такі вибірки з отриманої бази даних:**
1. Знайти 5 студентів із найбільшим середнім балом з усіх предметів.
2. Знайти студента із найвищим середнім балом з певного предмета.
3. Знайти середній бал у групах з певного предмета.
4. Знайти середній бал на потоці (по всій таблиці оцінок).
5. Знайти які курси читає певний викладач.
6. Знайти список студентів у певній групі.
7. Знайти оцінки студентів у окремій групі з певного предмета.
8. Знайти середній бал, який ставить певний викладач зі своїх предметів.
9.  Знайти список курсів, які відвідує студент.
10. Список курсів, які певному студенту читає певний викладач.

* Для кожного запиту оформити окремий файл query_number.sql, де замість number підставити номер запиту. 
* Файл містить SQL інструкцію, яку можна виконати як у терміналі бази даних, так і через cursor.execute(sql)

----
## Додаткове завдання
​Для додаткового завдання зробіть такі запити підвищеної складності:
* Середній бал, який певний викладач ставить певному студентові.
* Оцінки студентів у певній групі з певного предмета на останньому занятті.

---- 

SELECT 
	s.id
	,s.name
	,g.id 
	,g.group_name
	,sub.id
	,sub.subject
	,l.id
	,l.name
	,sm.mark
FROM students s
INNER JOIN groups g on g.id = s.group_id 
INNER JOIN student_marks sm on sm.student_id  = s.id
INNER JOIN subjects sub on sub.id  = sm.subject_id
INNER JOIN lectors l on l.id = sub.lector_id  
WHERE
ORDER BY